Отражение заявок.

Проблема 1: порядок поступления данных от QUIK неопределен. При выставлении
собственной заявки, строка в таблице заявок может прийти раньше, чем локальный
экземпляр заявки будет переведен из ожидаемых в зарегистрированные. В дальнейшем
попытка перевести эту заявку в разряд зарегистрированных приведет к провалу.
Так же в связи с этим последует потери событий для наблюдателей, которые
подписались на локально-созданную заявку, но которая уже не будет обновляться. 

Проблема 2: является подвидом проблемы 1 и касается заявок, которые создаются
вне программы, например через торговый терминал. Так как порядок поступления
данных от QUIK неопределен, нельзя гарантировать, что на момент получения
строки таблицы заявок, все другие объекты бизнес модели связанные с заявкой
уже будут иметь отражение в программе.

Проблема 2: смена статуса вчерашних заявок никак не передается. В связи с этим
получается рассинхронизация: локально заявка активна, а реально заявка отменена.
А при попытке отменить такую заявку в ответ на транзакцию всегда будет ошибка. 