Содержание

1) Обзор
2) Планировщик
3) Работа с атрибутами инструмента
4) Работа с тиковыми данными
5) Трекинг открытых позиций
6) Клиринг


1) Обзор

Probe - это программная реализация терминала, предназначенная для проведения
различных экспериментов, тестирования и отлаживания торговых стратегий.
Probe реализует набор сервисов, таких как планировщик задач и источники данных,
с которыми взаимодействует экземпляр терминала. Функции планировщика Probe
делают процесс работы терминала управляемым. Помимо основного интерфейса,
планировщик позволяет запускать и останавливать, исполнять последовательность
событий в пошаговом режиме или режиме реального времени. А использование
специализированных источников данных позволяет организовать воспроизведение
событий, основанных на сохраненных данных о торгах. Компоненты Probe не зависят
друг от друга и могут комбинироваться с любым экземпляром терминала, что
обеспечивает максимальную гибкость системы.  

2) Планировщик

TODO

3) Работа с атрибутами инструмента

TODO

4) Работа с тиковыми данными

TODO

5) Трекинг открытых позиций

TODO

6) Клиринг

TODO
