Самый короткий путь реализации PROBE-терминала

Алгоритм клиринга и трекинга позиции определяется классом инструмента.
Минимальным обязательным является реализация подобного функционала для секции
срочного рынка (не уверен, подойдет-ли это для опционов). 

Для планирования клиринга обязательно нужен некий фасад, который принимает время
следующего клиринга и может правильно обработать даже если это повторный запрос
на клиринг датированный тем же временем что и предыдущий. Что бы не усложнять
с передачей и хранением обработчика клиринга, запрос на клиринг принимает только
данные необходимые для планирования - инструмент (или лучше идентификатор) и
время. Тогда можно использовать обработчик клиринга для всех инструментов одного
класса. 

