2013-09-24

По вопросу дополнительных представления свечей.

Возможно имеет смысл добавить в свечу атрибуты: isHistorical и isClosed.

Поскольку система событийно-ориентированная, признак исторического значения
позволит легко фильтровать свечи, на которые реагировать не нужно. Этот
признак будет выставляться системой в зависимости от источника получения
данных. Например, при загрузке из базы данных выставляется, а при формировании
в реальном времени - нет.

Признак закрытой свечи позволит обновлять свечки в базе данных и в последующем
проверять их завершенность. При остановке программы образуется незакрытая свеча.
Такие свечки могут быть обновлены при следующем запуске программы (например, из
файлов с сайта ФИНАМ).

Для каждой свечи должна быть указана размерность: интервал - отрезок времени,
описывающийся единицей измерения и количеством таких единиц в отрезке. Представление
размерности так же нужно связать с объектом-серии свечей. Механизм агрегации свечей
нужно объединить с классом серии-свечей, так как никаких иных способов агрегации,
кроме одного, не существует.